# 

# 강사 피드백

## 공통

- `Service`
    - 서비스에서는 콘솔에 출력하지 않는 것이 좋아요.
    - 단, PrintServiceImp는 제외하고요.
- `return 타입 설정`
    - 객체를 재할당 하는 경우에 리턴타입으로 해당 객체를 리턴하는데, 공통적으로 재할당을 하지 않는데도 해당 객체(리스트나 School등)을 return하고 있어요.
- 교수는 한 강의만 할 수 있다고 해도, 한 학생이 한 수업만 수강 신청하는건…
- 정경호 학생 코드에 유난히 들여쓰기가 안되어 있어요. 신경 써주세요.

## UniServiceImp 클래스

### 교수 관리

- 교수 정보 추가/수정을 완료하고 나서 학과에 소속된 교수에 새로 추가/수정된 교수들을 업데이트해야 되요. 학과 관리 피드백 참고
- `39~44줄`
    - contains를 이용하면 더 좋아요.
    - indexOf는 index를 이용해야 하는 경우 사용하는 것이 좋아요.
- `54줄` , `87줄`
    - 매개변수가 객체인 경우 메서드 안에서 값이 변경되면(재할당이 아니에요) 원본도 변경 되기 때문에 return을 할 필요가 없어요.
    - return을 하려면 재할당이 되는 경우인데 해당 메서드에서는 재할당이 일어나지 않아서 return 타입을 boolean으로 수정하는 것이 더 좋아보여요.
- `94~101줄`
    - 리스트는 remove(번지)를 이용하는 방법과 remove(객체)를 이용한 방법이 있어요.
    - remove(객체)를 하면 해당 객체와 일치하는 객체가 있으면 삭제하고 true를, 아니면 false를 리턴해요.
    - 그래서 다음과 같이 작업하면 location 객체가 없어도 구현 가능해요
    
    ```java
    if(list.remove(new Professor(pNum))){
    	//삭제 성공
    }else{
    	//삭제 실패
    }
    ```
    

### 학생 관리

- 학생 정보 추가/수정을 완료하고 나서 학과에 소속된 학생에 새로 추가/수정된 학생들을 업데이트해야 되요. 학과 관리 피드백 참고
- `279~281줄`
    - indexOf도 가능하지만 contains를 이용하면 더 좋아요.
- `303~305줄`
    - indexOf는 찾은 번지를 이용하는 경우에 좋아요. `315줄` 에서 index를 이용하지만 이어지는 피드백을 참고하세요.
- `315줄`
    - 리스트에 remove(번지)와 remove(객체)가 있는데, 이 경우에 이미 newStd가 있기 때문에 번지를 이용할 필요가 없어요.
    - list.remove(newStd)를 하면 기존 학생 정보가 사라져요
- `337~346줄`
    - `315줄`  피드백과 같은 내용이에요.
    
    ```java
    if(list.remove(std)){
    	//삭제 성공 처리
    }else{
    	//삭제 실패 처리
    }
    ```
    
- `350~352줄`
    - 복사본으로 만들어서 정렬하는 이유가 있을까요?
    - 특별한 이유가 없으면 list를 직접 넣어도 되요.
- `358~368줄`
    - 학년 정렬 후, 학과 정렬 후, 학번 정렬하면 각 앞에서 정렬한 의미가 없어지지 않을까요.
    - 특히 학번은 고유하기 때문에 학번으로 정렬하면 앞에서 정렬한 학년, 학과 정렬이 의미가 없어져요.

### 학과 관리

- `147~151줄`
    - 해당 코드가 필요할까요?
    - 이제 막 학과가 새로 등록 되었는데, 업데이트할 교수와 업데이트할 학생이 있을까요?
- `179줄`
    - updateName이 이미 등록된 학과라면 학과 이름이 중복되는데 체크를 안햇어요.
- `185~190줄`
    - 학과명을 수정했을 때 교수나 학생이 추가되지 않아요.
    - 그래서 학과명만 바꿔주면 되는데, 기존 학과에 교수/학생을 추가해주는 작업이 필요 없어요.
    - 오히려 해당 코드는 교수나 학생이 추가 됐을 때 필요한 코드네요.
- `235~240줄`
    - remove(객체)를 이용하면 코드를 줄일 수 있어요
    
    ```java
    if(llist.remove(new Department(name))){
    	//삭제 성공처리
    }
    ```
    

### 강의 관리

- `410~416줄` , `440~447줄`
    - contains를 이용하면 간결하게 처리할 수 있어요.
    
    ```java
    if(!pList.contains(new Professor(pNum))){
    	System.out.println("등록되지 않은 교수 번호입니다.");
    }
    ```
    
- `424~425줄`
    - contains를 이용하면 간단히 줄일 수가 있어요.
- 강의 수정
    - 한 교수는 한 강의만 강의하는 구조 아닌가요?
    - 새로운 교수를 선택했으면 새로운 강의명을 입력 받는 것이 아니라 새로운 교수가 강의하는 강의명을 바꿔야 하는거 아닌가요?
    - 피드백 확인하면 저한테 질문하세요.

### 수강 관리

- `501~507줄`
    - contains를 이용하면 쉽게 처리 가능
    
    ```java
    if(!list.contains(new Student(sNum))){
    	System.out.println("등록되지 않은 학생 번호입니다.");
    	return list;
    ]
    ```
    
- `527~531줄`
    - 신청할 강의명이 기존 학생의 강의명과 같으면 강의를 신청했습니다??
    - !이 빠진거 같네요.

### 점수 관리

- 학생이 강의명을 1개 멤버로 갖는데, 성적이 여러 개일 수 있나요?